Binlerce gri sakalım var.
Eğer gri sakallılarınız savaşabiliyorsa,
Kraliçe onlara sahip olacaktır.
Sıkı mücadele
edecekler,
Kuzeyliler gibi.
Zaferimiz küçük insanların
çabalarına bağlıdır.
Kral bize biraz rahatlama
sözü verdi.
Ne zaman olduğunu
söyledi mi?
Joffrey'i koğuşa göndermeye
karar verdim.
Kuzenim Leydi Jeyne Arryn ile birlikte.
Aegon ve Viserys ona eşlik edecek.
Onlara benim yapamadığım anneliği
yapmana ihtiyacım var.
Onları bir ejderhanın yumurtalarını koruduğu gibi koru.
Beni kraliçeniz ve hükümdarınız
olarak kabul ediyor musunuz?
Yoksa kaybettiğinizi düşündüğünüz şeye şimdi bile tutunuyor musunuz?
Karınla tartıştıktan sonra buraya geldin.
Yani, onun meşruiyetinin tartışmalı
olması sizi memnun ediyor mu?
burada bir kale ve ejderha ile dururken?
Blackwood Hanesi'nden Sör Willem
Blackwood, Majesteleri.
Sen ve ejderhan
Kraliçe'nin adaletini Bracken'lara
getirmek,
ordularımız sizin
olacak.
Cole çoktan saldırıya hazırlanıyor.
İkiniz bir şeyler planlıyordunuz.
benim yetkim
olmadan.
Benim ne düşündüğüm umurlarında değil.
Sence sadece
tacı takmak
size bilgelik
aşılıyor mu?
Cole, Rook's Rest'e
doğru ilerliyor.
- Bana gönder.
- Hayır.
Beni göndermelisiniz, Majesteleri.
Bu senin gizli planın
mıydı, Cole?
Kralın kendisinin pusu kurması için
ve belki de bu uğurda ölebilirler.
Hayır! Hayır!
Tanrılara şükürler
olsun!
Dracarys!
Hayır! Hayır!
O'nun lütfu nerede?
- Sadece bir tane.
- Bu kadar yeter, geri çekilin.
Bakın!
Hain ejderha Meleys!
Rook's Rest'te
öldürüldü
Kralın tarafından!
Aegon'a!
- Bu olamaz.
- Bir ejderha öldürdüler!
Sözlerime kulak verin,
bu kara bir alamet.
Rhaenyra buna cevap
verecek.
Bu bir iğrençlik.
Savaşı kazandığımızın
farkında değiller mi?
Garip bir zafer.
Eğer öyleyse.
Bakın!
Hain ejderha Meleys!
Ejderhaların tanrı olduğunu
sanıyordum.
Rook's Rest'te kralınız
tarafından öldürüldü!
Sadece et.
Yaşıyor mu?
Majesteleri.
şimdilik bizimle
kalıyor.
Oğlum ölecek mi?
Korkarım bunu
söyleyemem.
Şimdi, izin verirseniz, Majesteleri,
önümüzdeki saatler çok kritik.
Tabii ki.
Yapabildiğin
kadar kolay.
Birinin onun yerine hükmetmesi
gerekecek.
- Ne oldu?
- Kaleyi aldık.
Yaklaşık 900 adam
pahasına.
Ben de öyle duydum.
Onu korumak için geride yetersiz
bir garnizon bıraktım.
ve kralın ejderhası.
Sunfyrew öleli
çok oldu.
Kral, Sör Criston,
ona ne oldu?
Majesteleri cesurca
savaştı.
Peki ya Aemond?
Bunda onun rolü
neydi?
Söyleyemedim.
En büyük ejderhamız
öldürüldü.
Criston Cole Crownlands'de rakipsiz
bir şekilde yürüyor.
Duskendale ve Rook's
Rest gitti.
Hala kara ordumuz
yok.
Ama Daemon'un yükseltmesini
umduğumuz bir şey var.
Bir evlilik kavgasından sonra
bizi terk eden kişi.
Benimle bir sorununuz
mu var, Sör Alfred?
Size olan sadakatim kanıtlandı
kraliçem.
Sadakatin, belki,
ama savaş zamanında bana saygı
gösterme isteğiniz.
Yeteneğinizden asla
şüphe edemem,
ya da zihin çabukluğunuz.
Sadece daha
nazik seks,
şimdiye kadar, çok
özel değildi
savaş stratejilerine,
ya da infazları.
Bizim dönemimizde
barış oldu.
Benden daha fazla
savaş görmedin.
Maidenpool'a ve Crackclaw
Point'e gönderin.
Garnizonlarını
kursunlar.
ve onlara dükkanlar
veya silahlar verin
eğer onları eksik
bulurlarsa.
Eğer Cole kampanyasını
sürdürürse,
- müttefiklerimiz hazır olmalı.
- Rook's Rest'e cevap vermeliyiz,
- ve Duskendale.
- Çoktan kayboldular.
Ama Vhagar böyle bir şeyden
sonra tükendi.
zorlu bir savaş.
Eğer Aegon öldüyse.
Yakında öğreneceğiz.
Bu sadece ismen bir
zafer olurdu.
Yakında onun yerine bir başkasını
destekleyecekler.
Zamanı geldi.
Eğer King's Landing'e
saldırabilirsek
ejderhaları kurtarılmadan
önce...
O zaman bunu kendim
yapmalıyım.
Kraliçem, taç sizsiniz. Bu
söz konusu bile olamaz.
Ne yapmamı isterdin?
Jace mi?
Nereye gidiyorsun?
Harrenhal'a. Daemon'la
görüşmeye.
Rhaenys düştü.
Anneme olan sadakatini
teyit etmeli.
ve durumunu
rapor et.
Ve sen onu evcilleştireceğini
düşünüyorsun...
Kraliçenin kendisi
yapamazken?
Annem seni memnuniyetle
gönderir.
keşif yapmak,
savaşmak,
Ben ise burada şımartılmış prensi
oynamaya zorlanıyorum.
- Bu çok aşağılayıcı, Baela.
- O sadece seni koruyor.
Ardıl sensin.
O halde onun ve benim haklarımız
için harekete geçmeliyim.
Daha fazla oturamam.
Harekete geçmeliyim.
Freyler.
Twins'deki geçişi kontrol
ediyorlar.
Cregan Stark'ın gri sakallıları
güneye doğru ilerliyor.
Eğer adamlarının Nehir Toprakları'na
doğrudan bir yolu varsa,
Daemon'un harekete geçmesini beklemek
zorunda kalmayacaktık.
Onu güvenceye almak için
Frey'lerle anlaşacağım.
Bundan hoşlanmayacak.
O zaman ona söyleme. Ben
gidene kadar olmaz.
Saat geç oldu ve
ejderham acıktı.
Boyun eğmekten başka
seçeneğiniz yok.
Şartlarımız basit
Lord Bracken.
Sahte kral Aegon'u gaspçı
olarak reddetmek
ve bana diz çök
yoksa eviniz yanar.
Kemiklerin ve küllerin efendisi
olmayı tercih ederim.
dinsiz bir Blackwood amcığının
önünde diz çökmektense.
ve onun kiralık
ejderhası.
Bracken'lar
bir halktı.
Yedi Cehennem'in en derinlerinden,
Majesteleri.
Onları memnun etmek
bir nezaket olurdu.
ve onları geldikleri
yere geri gönderin.
Kardeşinin kafası
sana geri dönecek
mi, Willem?
Kurtçuklar yemiş
diye duydum.
Bu oldukça iyi bir izlenim,
Lord Bracken.
Ama ne yazık ki,
bir cevap yok.
Ateşi seçiyoruz.
Ölmeye bu kadar hevesli olacaklarını
düşünmemiştim.
Seçimlerini
yaptılar.
- Onları şımartmalıydın.
- Onlara canlı ihtiyacım var.
Buraya kılıç kaldırmaya
geldim, ceset değil.
Ama şimdi evimin nesillerdir
bildiği şeyi görüyorsunuz.
Dik kafalı, inatçı.
Yenik düşmektense yanmayı
tercih ederler.
Tam da ihtiyacım olan
türden adamlar.
Bence bu mümkün
olabilir,
ikimizin de amaçlarımıza
ulaşması için.
Onlarla bir asır ve daha
fazlası için savaştık.
O zaman belki şunları
deneyebilirsiniz
daha az kavga ve
daha çok...
İkna etmek.
Savaşta boyun
eğmezler.
Ama her erkeğin bir
zayıflığı vardır.
Demek istediğimi
anladınız.
Tacın kendisinin yaparken görülmemesi
gereken şeyler vardır.
Onlara en kötü
halini göster.
Ben sizin hizmetkârınızım,
Majesteleri.
Yüzyıllar boyunca, birçok ve daha fazla ordu
kanlı kapıma karşı kendilerini
kırdılar.
Dinliyor musun?
Hanımım.
Eyrie'nin kendisi
zaptedilemez.
Tabii gökyüzünden üzerimize
inilmediği sürece.
Kraliçe Rhaenyra'ya 15,000
kılıç sözü vermiştin.
Koruma karşılığında.
Bir ejderha.
O zaman sizin şartlarınızı
aştı.
İki tane gönderdi.
İkisi de yumurtadan
dolayı hala ıslak.
Daha korkutucu av
köpeklerim var.
Yine de onlar
ejderha.
Bu konuda bir şey belirttiğinizi
hatırlamıyorum.
isteğinizdeki canavarın
boyutu.
Beni kışkırtacak
mısın, çocuk?
Ekmeğiniz ve barınağınız artık
benim zevkime bağlıyken?
Ejderhalar
büyüyecek.
- zaman içinde.
- Benim zamanım yok.
Güçsüz hissetmekten
hoşlanmıyorum.
Ben de öyle.
Burası senin
odan olacak.
Seni bu akşam yemeğe
bekliyorum.
Büyükannenizin ölümü için
başsağlığı dilerim.
Bugün benim küçük konseyimdeki
konuşma tarzları.
Rhaenys ve ejderhası için seni
sorumlu tutuyorlar mı?
Olmalarını tercih
ederdim.
Etrafımda konuşuyorlar,
benimle değil.
Beni kraliçe
yaparlardı,
ama beni burada kapalı
tutmak istiyorlar.
Kendi küçüklüklerine
ihanet ediyorlar.
Doğrusu, onları
suçlayamam.
Artık hükümdar benim.
İstediğimi yapamam.
Ve savaş her zaman erkekler
için olmuştur.
Sen babanın seçilmiş
halefisin.
Beni savaşmaya
hazırlamadı.
Eğer bir oğul
olsaydım,
Yürüyebildiğim anda elime
bir kılıç saplandı.
Onun yerine bana babamın
kupası verildi.
her lordun ve kalenin
adını öğretti
Storm's End ve Twins
arasında,
ama hilt ve foible arasındaki
farkı değil.
Ve bunu biliyorlar.
- Ve Daemon da...
- Akşam yemeğiniz burada mı servis edilecek, Majesteleri?
Şimdi olmaz.
Ona gönderecek
misin?
Çok uzun zamandır, güç
için ona baktım.
Eğer kendi kocama yalvarmam
gerekiyorsa,
Bu beni ne yapar?
Rolümü bilmiyorum,
Mysaria.
Yürüdüğüm yol hiç yürünmemiş
bir yol.
Criston Cole bir
hata yaptı.
Bir ejderha kafasını savaş ödülü
gibi sokaklarda gezdirmek,
ama insanlar kötü bir
alamet görüyor.
Evet, ben de öyle.
Korkuyorlar, ekmek
kıtlığı var,
Kral düştü,
Viserys yaşarken birbirlerine
fısıldıyorlar,
barış vardı.
Ama fısıltılar taşları
yerinden oynatacak mı?
ya da kalkanları
kırmak?
Deneklerinizi hafife
almayın.
Binlerce
Kızıl Kale'nin gölgesinde
yaşamak
ve çok uzun süre
unutuldu.
Ve bana döneceklerini
düşünüyorsun.
Hoşnutsuzlar için söylentiler
yemdir.
Majesteleri.
Sizin yapamadığınızı, bırakın
başkaları sizin için yapsın.
Savaşmanın birden fazla
yolu vardır.
Onun bir tarlada yattığı
düşüncesi,
düşmanlarının arasında
kırıldı.
Büyükannen sana Meleys'e sahip
çıktığı geceyi hiç anlattı mı?
Gizlice Ejderha Çukuru'na
girdi.
O yeri herhangi bir Elder'dan
daha iyi biliyordu.
Karanlıkta görebildiğini
söylüyorlar.
Babam çok öfkeliydi.
Kendi annesinin
ejderhası,
bilinen en hızlı
canavar,
ve onun hiçbirini
kabul etmedi.
Ama boynunu Rhaenys'e
doğru eğdi.
Çok vahşiydi.
Sevgide ve öfkede.
Beni her zaman önemsemezdi
ama...
Sonunda bana verdiği şey
için minnettarım.
Keşke onu gençken
tanısaydım.
Bazı yönlerden ona
çok benziyorsun.
Ve o gidince. Sanırım
sana güvenmeliyim.
Majesteleri?
Bunu torununuza
verir miydiniz?
Yalnız kalmak
istemiyorum.
Daemon.
Her zaman güçlü olan sendin.
En iyi kılıç
ustası...
Korkusuz ejderha
binicisi.
Kardeşinizin kalbinde büyük bir sevgi vardı.
...ama o senin anayasandan yoksundu.
Viserys taç için uygun değildi.
Ama sen... Daemon, sen onu giymek için yaratılmışsın.
Keşke önce sen doğmuş olsaydın.
En sevdiğim oğlum.
Ördek hoşunuza gitmedi
mi majesteleri?
İsterseniz kaz
da var.
Ben de kazı severim.
Aç değilim.
Diyordum ki, oldukça korkunç haberler
göz önüne alındığında
Rook's Rest'ten.
Görünen o ki rüzgar yön değiştirdi ve her
iki taraf da büyük kayıplar yaşadı,
ve sonrasında ne olacağından
emin olamayacaklar.
O zaman güç gösterisi
için iyi bir zaman.
Sanırım Willem
Blackwood
House Bracken'ı
dize getiriyor.
Kaleyi büyük bir misafiri karşılamaya
hazırlamalıyız.
Bundan emin görünüyorsun.
Herkes yönetilebilir,
Sör Simon.
Rivermen bile.
Bu, onlara kimi takip etmeleri gerektiğini
gösterme meselesidir.
Buradaki çalışmalar
nasıl ilerliyor?
Oh, um... mutfaklar
için su çekiyoruz
- ve ocakları yakmak.
- Çok iyi.
Elbette bu sadece
bir başlangıç.
Sadece çatının bile bakıma
ihtiyacı vardı.
Aenys'in hükümdarlığından
beri.
Ve depolar.
Ve...
ve Ağlayan Kule.
Yarasalar koridorları neredeyse
geçilmez hale getirmiş.
miktarı ile...
Onların pisliği.
Orada demirci ve zırhçıların
olduğuna eminim.
Nutton ve Riverbend yakınlarında
bulunur.
Onları çağırın ve çiftçileri
toplayın.
Antlers'dan High
Heart'a.
Bize et ve odun getirmeleri için
avcılarını görevlendirin.
Tabii bir de ödeme
meselesi var.
Babasının başına gelen
trajediden sonra.
Larys ailesinin servetini
Kralın Şehri'ne aktardı.
Kasanızda hiç altın
kaldı mı?
Gördüğünüz bu küçük işletmeyi beslemeye
ve ısıtmaya yetecek kadar.
Nispeten.
I... Düşündüm ki,
Majesteleri.
Kraliçe'nin elçisi
Belki de gerekli parayı
sağlayabilir.
- Keşke ona yazabilseydin.
- Hayır.
Harrenhal benim
komutamda.
Ödemeyi kendim garanti
edeceğim.
Yukarı, yukarı.
Pekala, majesteleri.
Bana "kralım" diye
hitap etmelisin.
Ama sen prenssin.
Kraliçenin kocasına
ne derdiniz?
- Kral.
- İşte, o zaman.
...eşim.
Bu son kısım gereksiz görünüyor,
sizce de öyle değil mi?
Zırh Valyria
çeliğiydi,
Ama majesteleri vücudunun büyük bir kısmında
ağır yanıklara maruz kaldı.
Bir sürü kırık
kemiği var.
Korkarım içeride daha
fazla yaralı var,
göremediğimiz
yaralar.
Çalışmalarınız için
minnettarız,
Büyük Üstat.
- Uyandı mı?
- Uyanmadı.
İtiraf etmeliyim ki, uyanacağından
emin değilim.
El sanatlarımla sonuna
kadar uğraştım.
Kralımızın kaderi artık
tanrılara bağlı.
Bir kral uykusunda
hükmedemez.
Krallık onun yokluğunu
fark etmiş olacak.
Rook's Rest'te yaptığı büyük
işleri duysunlar.
Ama şimdi onun yerini alacak
bir naip belirlemeliyiz.
iyileşene kadar.
ya da değil.
Akıllıca bir strateji,
Majesteleri.
Bir naiplik halkı güvence
altına alacaktır
tacın sağlamlığı.
Aklınızda bir aday var
mıydı, Majesteleri?
Ben de eşim için bu görevi
yerine getirdim.
Bunu tekrar yapmaya
hazırım.
Rolünü takdire şayan
bir şekilde oynadın.
barış zamanında,
Majesteleri,
ama koşullar
değişti.
Ve burada unutmuşum.
Kral varis sıkıntısı
çekmez.
En bariz seçim onun halefi
Prens Aemond'dur.
Anlaştık.
Aemond genç.
Ve onun itidal eksikliği şimdiden
bize pahalıya mal oldu.
Güvenliğe giden en emin
yol deneyimdir.
Kraliçe Alicent krallığın görevlerini
ustalıkla yerine getirdi.
Kocasının sağlığı
bozulduğunda.
Deneyim değerlidir,
evet,
ama dul kraliçe
bir kadın.
Yönetime ya da bu konseyde
oturmaya yabancı değilim.
Aemond korkunç bir
ejderha binicisi.
Yeteneğini en iyi sahada
kullanıyor,
Ama benim tecrübeme burada,
bu masada ihtiyaç var.
Gücenmek istemedim,
Majesteleri, ama.
- Güç göstermemiz gereken bir zamanda.
- Lord Larys?
Katılıyorum, Majesteleri.
Prens Aemond olmalı.
Rhaenyra'nın taç giymesine
karşılık olarak,
Kendi kadınımızı
mı yetiştirdik?
Ama...
Ama El, Kral'ın sesi
yerine konuşur.
Sör Criston, ne
diyorsunuz?
Sırada Aemond var.
Bu o olmalı.
Anlaştık o zaman.
Nehir Toprakları'ndaki
durumumuz nedir?
Tully Hanesi'nin
pankartları
kargaşa içinde,
Majesteleri.
Prens Daemon'un çok
az umudu var
Şimdilik herhangi bir büyüklükte
bir orduyu sahaya sürmek.
Genç Oscar Tully'ye haber
göndersek iyi olur.
Bu sadece bir zaman
meselesi
torununa miras
kalmadan önce.
Söyle bana, Lord
Strong,
bir adamın öğütlerine
nasıl güvenebilirim
Nehir Toprakları'nın
mücevherini bırakıp
düşmanımız tarafından
koparılmak için mi?
Kardeşinin ev sahibi Daemon'la
tanışabilir.
Hızını artırmalı
ve Rivermen'i
kontrol edin
pankartları ise
darmadağınık.
Lord Jason'a cesaretlendirici
mesajlar göndereceğim.
- Başka ne olabilir?
- Dikkatimizi
Kralın Şehri'ndeki
küçük halka.
Deniz Yılanı'nın ablukasından
bıkmışlar.
Hepimiz öyle.
Birçok kişi şehirden
kaçıyor,
korkularını ve huzursuzluklarını
yayıyorlar.
O zaman kapılar
kapansın.
Bizim iznimiz dışında kimse dışarı
çıkmayacak ya da içeri girmeyecek.
Tüccarlar, vesaire.
Görevlerinize gidin.
Günün ilk ışıklarıyla
tekrar buluşacağız.
Oh, ve biri şu lanet fare
avcılarını kessin.
Şehir artık güvenli
değil.
Yemek yok.
Komşularımız birbirlerinden
çalıyor.
Dışarı çıkmalıyız.
Nereye gitmemizi
istersin?
Kuzey, belki?
Güney mi?
Bildiğimiz kadarıyla, her yol ejderhaların
dişlerine çıkıyor.
Sokaklarda dolaştırdıkları
gibi mi?
Rhaenyra'nın böyle bir hakareti karşılıksız
bırakacağını mı sanıyorsun?
Tumbleton'a
gitmeliyiz.
Kardeşimin odası
olacak.
Dilenci olmamı
mı istiyorsun?
Zaten dilenci
değil miyiz?
Bu makineler için size
ödeme yapıldı mı?
inşa etmek zorunda
kaldınız?
Kral ödeme sözü
verdi.
Kral yalan söyledi!
Elbette.
kal ve onun boş vaatlerini
bekle, kocacığım.
Onlarla hayaletlerin karnını
doyurabilirsin.
Burada olacağını
tahmin etmiştim.
Prens Naibi'nin emirlerini
sadakatle yerine getirmek.
Sırada Aemond var.
- İşlerin düzeni böyle.
- Onun ne olduğunu biliyorsun.
bir şekilde ne hale
geldiğini.
Sadakatin azaldı mı?
Yoksa sadece geceleri
mi gelişiyor?
ve bir güve gibi gün doğumundan
kaçmak mı?
Rook's Rest'te
gördüğüm şey.
Ne gördün?
Zırhları eridi.
Yürüyen adamlar vardı.
Yanıyorlardı.
Savaşı ejderhalara
verdik.
Bir ejderha binicisi bize
liderlik etmeli.
Peki ya adalet,
ölçülülük?
Yoksa güç artık tek
tanrımız mı olacak?
Bu yüzden beni bir
kenara attın.
Seni bağışlamadım
mı?
Şimdi yapmamız gereken
şey... korkunç.
Başkanlık edecek
misiniz?
- Sen bu musun Alicent?
- Bağışlanmayı ben istemedim.
Ve sana adımı söylemen
için izin vermedim.
Durun!
Geri çekilin!
Dışarı çıkmamız
lazım!
Biri onu yakalasın!
Geri çekilin!
Hayır! Hayır!
Sıkı tutunun,
sıkı tutunun!
Geri çekilin! Durun!
Geri çekil!
Dağılın, dağılın!
Aemond Targaryen'in
emriyle,
Prens Naibi ve Krallığın
Koruyucusu...
- Aemond mu?
- Kralı mı kastediyor?
- Bilmiyorum.
- Bizi burada tutamazsın!
- Evlerinize dönmeniz emredildi!
- Et istiyoruz!
- Et!
Geri çekilin!
Lordumuz Grover Tully, Rhaenyra
için beyanda bulunmadı.
Efendine karşı çeliği çıplak
bırakmak ölüm demektir,
Eminim prensim de
farkındadır.
Peki ya kraliçene
karşı?
Hm?
Jason Lannister batıya
doğru ilerliyor.
Nehirova'ya varmadan önce
onu kontrol etmeliyiz.
Bunun için geçiş
gerekiyor.
Peki ya Stark'ın ordusu
çok yavaşsa?
Rüzgar yükseliyor.
Kış yaklaşıyor.
Tereddütlerimiz
yalan değil
Rhaenyra'da Kraliçe
olarak,
ne de sersem Lord Tully'nin
düşüncelerinde.
Korkumuz Vhagar'da
yatıyor.
Fersahlarca ötedeki bir
ejderhadan korkuyorsun.
benimki duvarlarınızın
dışında otururken?
- Bize koruma sağlıyor musun?
- Veriyorum.
Ve amcamın koruması.
Ve Daemon, eminim, buna
rıza göstermiştir?
Kraliçesi ne emrederse
onu yapacak.
Bu bizi biraz
rahatlatıyor.
Yine de ejderhaların
- aynı anda iki yerde olamaz.
- Ya da üç.
Ne istiyorsun?
Larys Strong kale görevinden
alındı.
Kraliçe yeni bir lord yetiştirmek
niyetinde mi?
Harrenhal'ı
istiyorsun.
Bunun için... annem senin geçmenden
daha fazlasını isteyecek.
Majesteleri ne
arzu ediyor?
Dizlerini bük.
Yukarı.
Sen kılıç kullanmak
için doğmuşsun,
ama balta kadar
değil, belki.
Boş boş oturan başkaları
da var
ve haklarının kendilerine teslim
edilmesini beklerler.
- Bu benim tarzım değil.
- Odun kırmak seni buraya getiren şeyi haklı çıkarıyor mu?
Daemon Targaryen'in
bu savaşta ellerini kirletmeyi
başaramadı.
Bir bakayım.
- Otur.
- Ah.
Otur!
Bracken topraklarından garip
şeyler duyuyorum,
Stone Hedge, Lambswold
ve Mory'den.
Haberler var
o zaman?
Haberler mi?
Hayır.
Ne duyuyorsam, rüzgarda
duyuyorum.
Acı çığlıkları.
Çocuklar annelerinden
alınıyor,
Eve geldiklerinde kapılarını
kilitlenmemiş bulan adamlar.
karılarını götürdüler.
Savaş korkunç
bir şeydir.
Bu savaş değil.
Bunlar masumlara karşı
işlenen suçlardır,
her dürüst adamın reddedeceği
bir şey.
Eminim beni dürüst bir adamla
karıştırmadınız.
Bracken'ların istediğimi
yapma şansları vardı.
Belki de kararları hakkında
daha iyi düşüneceklerdir.
eğer çocuklarının hayatı
buna bağlıysa.
Böyle bir ordu mu yetiştirmek
istiyorsunuz?
Senden nefret eden
erkekler.
kim size baskı altında
hizmet eder?
Bana hizmet etmeyi kabul ettiklerinde,
onlara adil davranacağım.
Diğerleri için bir
örnek oluşturun
Nehir Toprakları'nı
takip edecek.
Ve bir kez daha,
güç adına,
katlanmak zorunda olanlar
zayıflar ve kadınlardır.
O aptal, Aegon, hayatta
kalmaya benzemiyor.
Aemond Tek Göz yönetirse
diyar acı çekecek.
Onunla hiç karşılaşmamak
için dua etmelisin.
Size iyi günler dileyerek
sizi indirecek.
Ben de senin hakkında
aynı şeyi duymuştum.
Ama seni daha fazla
kızdırmayacağım.
Eminim taktikleriniz
öyledir,
Kraliçe tarafından
onaylandı.
Başarılı olamaz,
Alys.
Öyle olmasını
istesem bile.
Onu destekleyen insanlar onun
tarafından yönetilmeyecektir.
Güç için bir erkeğe
bakarlar.
Kim daha uygun?
Hightower'lar entrikalarıyla
mı?
Yoksa Viserys'in ilk
gerçek varisi mi?
Kralın Şehri'ni
aldığımda.
Rhaenyra orada bana
katılabilir.
ve yanımda yerini
alsın.
Kral ve kraliçe... Birlikte
hüküm sürüyorlar.
- Ya kaybedersen?
- O zaman ölmüş olacağım,
ve bunların hiçbiri benim
sorunum olmayacak.
Anneni hiç tanımamış olman çok
yazık, sence de öyle değil mi?
Bir mesaj, Majesteleri.
Uh...
Stone Hedge'den yeni
haberler var.
Blackwood'lar Bracken'ları
alt etti,
ve Lord Amos sancağını
size teslim etti.
Bracken Evi
sizindir.
Sör Willem'i buraya çağırın
da onu tebrik edeyim.
Blackwood'lar bu salonlarda
ağırlanacak.
Seni High Tide'da
aradım.
Burada olduğunu söylediklerinde
şaşırdım.
Kalem bir mezar.
Boş. Perili.
En parlak günlerini kaçırdığım
için üzgünüm.
Dokuzlar Salonunu
hayal ediyorum
Lordlar ve krallarla
dolu,
Hepsi de efsanevi Gelgitlerin Efendisi'ni
tedavi etmeye hevesli.
Geri getirdiğin
servet
Yi Ti ve Asshai'den,
hayranlık ve kıskançlık
uyandırıyor.
Acaba içlerinden biri her şeyin onun
için olduğunu biliyor muydu?
Kraliçe Rhaenyra sana El
adını vermek istiyor.
Eşimin ölümü bile onu
memnun etmiyor.
Evimden yeterince
şey istemedi mi?
Bu onun büyük saygısının
bir işaretidir.
Yoksa bu pozisyonun beni telafi
edeceğini mi düşünüyor?
benim kaybım
için mi?
Kralın Şehri'ne barış
sözü ver o zaman.
Bunu büyük bir sevinçle
kabul edeceklerdir.
Bunun yerine Batı'ya yelken açıp
kaybolmayı tercih ederim.
Bunu daha önce
de yaptınız,
Kendiniz ve sizi sevenler için
büyük bir bedel ödeyerek.
Rhaenys sadece senin
karın değildi.
senden alınacak
bir şey değil.
O bir Targaryen
prensesiydi.
Hiç Olmayan Kraliçe.
Ve kendi isteğiyle Rook's
Rest'e uçtu.
- Akrabalarını savunmak için.
- Ve öldü.
Ölmek istediği
gibi öldü.
onurla, ejderha
ateşinde.
Annemin seçtiği yol.
ve kendim de sonumu böyle
getirmek istiyorum.
Beni seven büyükannemin
yasını tutuyorum.
ama onu yanımda
taşıyorum.
Rhaenys'in dilediği gibi Rhaenyra'nın
Demir Taht'a çıktığını göreceğim.
Rhaenys'in kendisinin yapması
gerektiği gibi.
Siz kendiniz uygun gördüğünüz
şekilde davranabilirsiniz.
Torunum.
Seni varisim
yapacağım.
Ben kan ve ateşim.
Driftmark tuza ve
denize geçmeli.
Majesteleri.
Haklıydın.
bir ordu için en iyi umudumuzun
Daemon olduğunu söylerken.
Ve belki de onun kendini kanıtlamasını
beklemekle hata ettim.
Harrenhal'a gitmeni
istiyorum.
Beni konseyinizden
çıkarıyor musunuz?
Sör Alfred.
Son zamanlarda sabrımı zorladığınızı
inkar etmeyeceğim,
ya da bir konseyi
tercih edeceğimi
kraliçelerini savunmaya
daha meyilli,
ama...
Sen ve evin babama iyi
hizmet ettiniz,
ve Hightower'ın iddiasını asla kabul
etmeyeceğinizi biliyorum.
Ben hayattayken olmaz,
Majesteleri.
Nehir Toprakları olmadan Kralın
Şehri'ne meydan okuyamayız.
ama Daemon'un göz ardı etmesi için
kuzgunla mesaj göndermeyeceğim.
Onunla konuşmanı
istiyorum.
Ruh halini ve niyetini
öğrenin.
Niyet mi?
Benim için mi yoksa kendisi için mi
bir ev sahibi yetiştirmek istiyor.
Buna cesaret
edemezdi.
Daemon'un cesaretten yoksun
olduğunu biliyor muydun?
Şimdi acele edin.
Güvenliğinizi sağlamak için
iyi adamlar göndereceğim.
Ona bir mesajın
var mı?
Ona son konuşmamızı bitirmeyi
çok istediğimi söyle.
Majesteleri.
Ne oldu, Sör Simon? Puding
servis edildi mi?
Nehir Lordları geldi,
Majesteleri.
- Seyirci istiyorlar.
- Şimdi mi?
- Hangi tanrısız saat bu?
- Kurt.
Şu anda konuşmak
istiyorlar.
Görüyorum ki burada bir görgü
kuralıyla başlamalıyım.
Ya da bunu başaramazsan,
gerçek bir korkuyla
Targaryen efendinin.
Bir kralı yatağında uyandırmaktan
çekinmemenizin bir nedeni var mı?
Yoksa şimdi eğitimine
başlayayım mı?
House Bracken
Willem Blackwood'un ellerinde
dize getirildi.
- Bu haber bayat.
- Evet.
Bazı komplikasyonlar
oldu.
Bracken topraklarındaki
kutsal septler
- yağmalandı ve yakıldı.
- Tarlalar ve çiftlikler de öyle.
Hayvanlar çalındı
ve köylülerimiz kılıçtan
geçirildi.
Kadınları ve çocukları
takip ettiler.
Barbarlık eserleri
vardı.
Bracken'ı kendi ihanetleri için
cezalandırmak bir şeydir, evet.
- Ama bu diğer eylemler.
- Bracken'lara şans verildi.
- Mantıklı davranmazlar.
- Blackwood'lar
taç i̇çi̇n savaş zulmü
zi̇yaret etmek
- eski rakiplerine karşı.
- Onların kavgalarından payıma düşeni aldım,
ve sana söylüyorum,
kavgada onur yoktur
- Bunun gibi.
- Şeref mi? Ya genel ahlak?
Bu hayvanlar gururla
Targaryen Hanesi'nin
sancağı.
Siyah üzerine kırmızı
ejderha.
Bu topraklarda korkunç
bir savaş yaşanıyor.
Kızlarımıza
baktın mı?
Bir adamdan daha fazlasını
beklememeliydik.
bir çocuğun katledilmesini
emreden
annesinin kollarında.
Bu bir yalan. Ve bunu söyleyen
adamı huzuruma getireceğim.
Adamınız krallığın
yarısı, prensim.
Şunu bil, davetsiz
misafir:
Nehir Toprakları kadim
bir yerdir,
eski ve yeni tanrıların gözleri
tarafından yakından izlendi.
Ve ejderha ya
da değil,
sancaklarımızı bir tiran
için kaldırmayacağız.
- İlerleyin, genç bayan.
- Leydi Mysaria için bir işim var.
Öldüğünü sanmıştım.
Hakkını alamadan
ölecek miydi?
Eski bir dostu
görmeliyim.
Bugünlerde çoğu insan
ayrılmak istiyor.
Elinda.
Bu fiyata değer
miydi?
Anneciğim.
Prens Jacaerys,
Majesteleri.
Visenya.
Vhagar'ın ilk binicisi ve Kara
Kardeş'in ilk kullanıcısı.
Umarım onu bir örnek olarak
kullanmak istemezsiniz.
Neden yapmayayım?
W... Uzun zaman
önceydi.
Twins'deki ruh
hali nasıl?
Lord Hazretleri
tartıştı mı?
Freylere Harrenhal'ın
verilmesini diliyor.
Savaşın sonunda.
Varsayıyorum.
Seninle gurur duyuyorum,
Jace.
Davamıza büyük bir hizmette
bulundunuz.
O zaman neden kızgın
görünüyorsun?
Harekete geçmenizin engellenmesinden
rahatsız oldunuz.
Benim payımı düşünsene. Ben
de bir ejderha binicisiyim,
Yükselişim için bir
savaş veriliyor.
Yine de burada
beklemeliyim.
her zaman ihtiyatlı...
başkalarını savaşa
göndermek
ve benim adıma
kesilecekler.
Siz bile üzerinize düşeni
yapmayı başardınız.
Sen kraliçesin.
bizi bağlayan bağ.
- Sana hiçbir zarar gelemez.
- Ve sen benim oğlumsun,
ve sana gitmen için
izin vermedim.
Bana hiçbir şeye gitmem
için izin vermiyorsun.
Ama başka kim var?
Rhaenys öldü,
ve Baela bu yükü tek
başına taşıyamaz.
Peki ya Aemond seni avlamaya
geldiğinde?
Ejderhan çok genç.
Luke gibi Vhagar'ın önünde
uçacak mısın?
Belki Daemon...
Daemon burada değil.
Ve Aemond artık Kralın Şehri'nde
hüküm sürüyor.
- Aegon öldü mü?
- Ölü ya da diri, Vhagar için bir cevabımız yok.
Aemond avantajını kullanmak için fazla
beklemeyecektir. Sonra ne olacak?
Buradan itibaren elimden
geleni yaptım,
mesajlarımı gönderdim, ittifaklarımı
çağırdım.
Ama her şey başarısız olursa,
savaşması gereken benim.
Vhagar büyük, ama
Syrax daha hızlı.
- Meleys de öyleydi.
- Meleys iki ejderhayla savaştı ve onlardan biri öldürüldü.
Doğuştan gelen hakkım
için savaşayım mı?
Yoksa hepimiz yok olana kadar
burada mı bekleyeyim?
Ejderhalara ihtiyacım
var.
Ejderha sıkıntımız
yok.
Vhagar'a karşı duracak kadar
büyük iki adamımız var.
Onlara Vermithor ve
Silverwing deniyor.
ve ayaklarımızın altında
uyuyorlar.
Evet, keşke binicileri
olsaydı,
kimse bana karşı
duramazdı.
Zorunluluktan değil, güçten
yola çıkacağım.
İşte Rhaena.
Son denemesinde neredeyse
hayatını kaybediyordu.
Tekrar riske
girmezdim.
Bizim soyumuzdan hiç hüküm
sürmemiş olanlar var.
Diğer soylu evlerle
evlenenler,
Çocukları başka isimlerle
doğdu.
Bir nesil önce ya da daha fazla.
Kanları ince olurdu.
Ve yine de...
Bir ejderha sadece bir ejderha lordunun
ona binmesini kabul eder.
- Ya da tarihler öyle diyor.
- Valyria tarihleri.
Bizi şereflendirmek
için yazıldı.
Ejderhaya bir Mallister koymamızı
mı öneriyorsun?
- Bir Tarly mi?
- Ölümden ve yenilgiden iyidir.
Burada kayıtlar var.
ve onun dışına
düşenlerin.
Onlardan çok sayıda
olabilir.
Bu çılgınca bir
düşünce.
Daha önce hiç denenmemişti.
Bir ejderhayı
almak için,
ölmeye de hazır olmalısınız.
Belki tanrılar bizi kayırır.
Eğer Daemon Nehir Toprakları'nda galip gelirse,
Artık ona meydan okuyacak rakamlara sahip değilim.
Amcam, hoş karşıladığım
bir meydan okumadır,
eğer benimle yüzleşmeye cesaret ederse.
Sende gençliğin kibri var.
Çocukluğunuzun
rezillikleri
henüz yeterince intikam
alınmadı mı?
Bende bir hükümdar ve otorite sembolleri görmelisiniz.
Kalkan ve kılıç.
Yine de asla eşleşmeyeceğiz
Yeşil orduların gücü.
Daemon'a ihtiyacımız
var.
Şimdi tek başımaymışım gibi devam etmeliyim.
Benden korkmayı unutmuş
olmanız benim hatam.
Bu bölüm çok fazla
Herkes güç için
yarışıyor,
Ama aynı zamanda kederle ilgili bir şey.
Beşinci bölümün büyük bir
kısmı Rhaenys'in ölümünün
tüm farklı karakterler
arasında yankılanıyor,
ve kocası Corlys'e indiği kadar hiç kimseye inmedi.
Bu zavallı adam, bu iki sezon boyunca,
yavaş yavaş her insani bağlantıya sahip oldu
teker teker elinden alındı.
Dokuzlar Salonu'nda
oturuyor,
ama artık onun için hiçbir
şey ifade etmiyor.
çünkü o gitti.
Ve tüm bu şeyler, kimin umurunda?
Steve inanılmaz bir aktör.
Tüm performanslarında çok
derin bir ruh var.
Bu yırtığın olacağına dair hiçbir fikrim yoktu,
Bu sessiz gözyaşı gibi, yüzünden aşağı yuvarlanıyor.
Bunu görmek inanılmaz
etkileyiciydi.
En büyük ejderhamız
öldürüldü.
Duskendale ve Rook's
Rest gitti.
Sanırım herkes sersemlemiş
durumda.
Yani, Rhaenyra,
en azından.
Ve bu gıybeti çok duyarsınız.
ve masada devam eden çekişmeler
Çünkü herkes muazzam bir stres altında.
Nasıl tepki vereceklerini bilmiyorlar.
Ama Rhaenyra kendini denizde bulur.
Yani, bu onun son büyük
kadın danışmanıydı.
Ve bu aynı zamanda Rhaenyra'nın
bu büyük güç boşluğu
ve bir şeyler yapması
gerektiğini biliyor.
Kraliçe Rhaenyra sana El
adını vermek istiyor.
Eşimin ölümü bile onu
memnun etmiyor.
Burada büyük politikacı
rolünü oynuyor.
Daemon'ın geri gelmesinden
sonraki en iyi şey,
Westeros'un en saygın adamlarından biri,
Bu da Deniz Yılanı.
Ve bunu yapmak için Rhaenys'in
ölümünden faydalanmıyor.
Adamın orada olduğunu, bir amaç aradığını biliyor,
Muhtemelen biraz intikam peşinde,
ve muhtemelen o anda bundan yararlanıyor
onu tekrar yanıma çekmeye
çalışıyorum.
Yürüdüğüm yol hiç yürünmemiş
bir yol.
Sizin yapamadığınızı, bırakın
başkaları sizin için yapsın.
Savaşmanın birden fazla
yolu vardır.
Bence Rhaenys'in yokluğunda
Mysaria'nın gücü artıyor.
Çünkü Rhaenyra'nın çaresiz
olduğunu düşünüyorum.
ve hayatındaki o sempatik kadın sesini arıyor.
Mysaria başka bir yol öneriyor, o da şu,
"Halkın iradesini
anlıyorum,
ve bunu manipüle
edebiliriz
ve bunu avantajınıza
çevirin."
İzlediğimiz şeyin
bir unsuru
propaganda
savaşıdır.
İnsanların kalpleri nasıl kazanılır.
Ve Mysaria'dan öğrendiği
tek şey de bu.
Bunun Rhaenyra'nın yapabileceği bir şey olduğunu sanmıyorum.
düşünmüş ya da dikkate almış
Ta ki Mysaria bunu gündeme getirene kadar.
Ve bu biraz da modern
bir konsept,
tırnak içinde "halkın
gücü" fikri.
Leydi Mysaria için
bir işim var.
Gerçek tarihte, zeki ve bazen kurnaz
ve acımasız ortaçağ hükümdarları insanları ve onların iradelerini kullandılar.
kendi avantajlarına.
Bakın!
Hain ejderha,
Meleys!
Öyle. Bak, bir ejderha
öldürmüşler.
Sözlerime kulak verin,
bu kara bir alamet.
Bence bu çok...
bu çok Cole.
Beklentileri çok yüksek.
Onun beklentisi insanların
onu onurlandırmasıdır.
ve onu bir kaide
üzerine koydu.
Eğer kazanmış gibi
görünüyorsan
ve kazanmış gibi
davranıyorsunuz,
ve halk gerçekte ne olduğunu bilmiyor,
o zaman herkes buna inanacak.
Ama olan şey
çok farklı.
Savaşı kazandığımızın
farkında değiller mi?
Garip bir zafer,
eğer öyleyse.
Yapmadığı hesaplama
küçük halka nasıl
ineceği.
Yani, Meleys sevilen
bir ejderha
Muhtemelen o şehrin üzerinden yüzlerce kez uçtu.
ve bu sembollerden biri olarak görülür
Sarsılmazlığın,
Targaryenler'in yenilmezliği.
Ejderhaların tanrı olduğunu
sanıyordum.
Bilirsin, insanlar görür görmez
ejderhaları öldürebiliyorsan,
bunu herkes yapabilir.
Ve bu... bu şu anlama
mı geliyor?
her zaman tanrılar
olarak düşündük
çünkü ejderhalara binme yetenekleri
aslında hepsi biraz serap mı?
Bu, en iyi ihtimalle, korkunç bir alamet.
ve en kötüsü de, gelecek
şeylerin habercisi.
Kral. Sör Criston,
ona ne oldu?
Majesteleri cesurca
savaştı.
Peki ya Aemond? Onun bu
olaydaki rolü neydi?
Söyleyemedim.
Bölümün üzerinde beliren dramatik gerilim şudur,
Aegon'un durumu
nedir?
Peki dördüncü bölümün sonunda hayatta kaldı mı?
Ve bu bölümün sonuna kadar hayatta kalabilecek mi?
Ve bence bu bir tür beliren şey
tüm bu karakterler üzerinde, o büyük soru,
egemenliğinize izin vermenin maliyetini göstermek için
ejderhasına biner
ve savaşa gider.
Birinin onun yerine hükmetmesi
gerekecek.
Yani, istediği her şey var.
Büyük güç büyük sorumluluk
getirir,
ve o biri olarak
görülmeli
onu nasıl kullanacağını bilen.
Katılıyorum, Majesteleri.
Prens Aemond olmalı.
Yani, bu büyük bir güç değişimi,
birdenbire, Yeşil
Konsey'de.
Aemond'un iktidarı ele geçirdiği
toplantı ile dramatize edildi
çok sıradan bir şekilde,
masanın dibinden kalktığı yer,
topunu alır ve Kral'ın koltuğuna doğru ilerler,
ve yere koyup oturuyor,
ve sonra emirleri dağıtmaya başlar
Alicent dahil herkes,
Özellikle Alicent,
kararın şokunu yaşıyor.
Ve bu şekilde değişimi
hissedersiniz
ve Red Keep'in ne kadar
farklı olacağını
Aemond baştayken Aegon'la
olduğu gibi.
Biri şu lanet fare
avcılarını kessin.
Şartlarımız basit
Lord Bracken.
Sahte Kral Aegon'un gaspçı
olduğunu reddet.
Bana diz çök,
yoksa eviniz yanar.
Daemon hayata her zaman çekiçle
vurmaya çalışarak yaklaşır
yuvarlak deliğe
sokmak,
ve o sadece kendi iradesini
buraya dayatmaya çalışıyor.
Onun tam ejderha savaş zırhı içindeki
görüntüsüne bayılıyorum,
kayanın üzerinde
oturuyordu,
ve ne olduğunu anlayamayıp.
Ölmeye bu kadar hevesli olacaklarını
düşünmemiştim.
Ve Nehir Toprakları onun
için çözülemez bir yer.
Değerlerini getirdi.
ve bir çeşit Targaryen ejderha lordu değerleri
zengin bir yere
eski tanrılarla ve bu eski yöntemlerle.
Bu insanlar ejderha lordlarına
saygı duymuyorlar.
Daemon'ın umduğu ya da alışık olduğu şekilde.
Görüyorum ki burada bir görgü
kuralıyla başlamalıyım.
Sayfada şöyle düşündüm: "Evet,
burası doğru bölge.
Olmamız gereken yer burası.
Aklının olduğu yer burası."
Bu onun ne kadar akıl hastası olduğunu gösteriyor.
Daemon Rhaenyra'yı gasp etmeye mi çalışıyor?
Tacın ona verilmemesi haksızlık
gibi bir şey,
dinlenmediği için,
Bu güce sahip olmadığını.
Sadece ne yapacağını
bilmiyoruz.
ya da nihayetinde nasıl
dönüşeceğini.
Ve ben hiç kimseden bir şey istenebileceğini sanmıyorum.
Rhaenyra'ya karşı döneceğine inanmak için
ve ona karşı savaşmak gibi,
Sanırım hepimiz Daemon'un
sadece
ve tahtı kendisi
için talep etmek
ve sonra ne olacağını
görün.
Kraliçe'nin kocasına
ne derdiniz?
- Kral.
- İşte, o zaman.
...eşim.
Bu son kısım gereksiz görünüyor,
sizce de öyle değil mi?